DE IMPERIO GN. POMPEI. 5

tot milibus civium Romanorum uno nuntio atque uno
tempore necatis, quo tandem animo esse debetis? Legati
quod erant appellati superbiuS, Corinthum patres
vestri, totius Graeciae lumen, exstinctum esse vo·
luerunt: vos eum regem inultum esse patiemini, qui
legatum populi Romani consularem vinculis 66 verberi-
bus atque omni supplicio excruciatum necavit? Illi
libertatem civium Romanorum imminutam non tule-
runt: vos vitam ereptam neglegetis‘l ius· legationis
verbo violatum illi persecuti sunt: vos legatum omni
supplicio interfectum relinquetis‘l Videte ne, ut illis 12
pulcherrimum fuit tantam vobis imperii gloriam
tradere, sic vobis turpissimum sit id quod accepistis
tueri et conservare non posse.

Quid‘e quod salus sociorum summum in periculum
ac discrimen vocatur, quo tandem animo ferre debetis?
Regno est expulsus Ariobarzanes reX‚ socius populi
Romani atque amicus 3 imminent duo reges toti Asiae,
non solum vobis inimicissimi, sed etiam vestris sociis
atque amicis ,- civitates autem omnes cuncta Asia at-
que Graecia vestrum auxilium exspectare propter pe-
riculi magnitudinem coguntur 3 imperatorem a vobis
certum deposcere, cum praesertim vos alium miseritis,
neque audent neque se id facere sine summo periculo
posse arbitrantur. Vident et sentiunt hoc idem quod 13
vos, unum virum esse, in quo summa sint omnia, et
eum propter esse, quo etiam carent aegrius: cuius
adventu ipso atque nomine, tametsi ille ad maritimum
bellum venerit, tamen impetus hostium repressos esse
intellegunt ac retardatos. Hi vos, quoniam libere
loqui non licet, tacite rogant, ut se quoque, sicut
ceterarum provinciarum socios, dignos existimetis

